The light of summer is the glory of yesterday.
Cahaya musim panas ialah keseronokan kelmarin.
After the tears is the "Black Picture".
Selepas tangisan, muncullah gambar hitam.
Based on the clues that Heiji Hattori presents,
Berdasarkan petunjuk yang dikemukakan oleh Heiji Hattori,
a great chase for the Black Organization begins.
pemburuan Organisasi Hitam pun bermula.
Who is the man in the picture?
Siapa lelaki dalam gambar itu?
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
So hot!
Panasnya!
Why is it so hot?
Kenapa cuaca sangat panas?
I mean, trying to pick a fight on my beautiful skin or what?
Adakah cuaca cemburu dengan kulit cantik saya?
Really, it's almost the end of August and yet.
Benar, bulan Ogos pun sudah hampir berakhir.
If I knew it was going to be like this,
Jika saya tahu keadaannya begini,
I should've hurried home like Eisuke
sudah tentu saya akan pulang dengan segera seperti Eisuke
and basked in the cool comfort of home.
dan menikmati angin yang dingin di rumah.
Huh? Eisuke did?
Apa? Eisuke pulang awal?
Yeah, he does that all the time now.
Ya, dia selalu buat begitu sekarang.
It's like he disappears when classes are over.
Dia selalu menghilangkan diri apabila kelas habis.
Could it be he likes some girl
Adakah dia meminati seseorang
who works in a store in the neighborhood or something?
yang bekerja di sebuah kedai di sekitar rumahnya?
That clumsy kid?
Budak cemerkap itu?
You think he keeps going to visit with some girls?
Kamu fikir dia selalu keluar bersama gadis yang dia suka?
It's true!
Benar!
No. He probably realized that
Tidak. Mungkin dia menyedari
the woman is hospitalized in a hospital somewhere
wanita itu mungkin telah dimasukkan ke hospital
and looking all over for her.
dan sedang mencarinya di merata tempat.
The woman called Rena Mizunashi,
Wanita yang bernama Rena Mizunashi itu
who still lies unconscious,
masih belum sedarkan diri
a member of the Black Organization.
dan dia ahli Organisasi Hitam.
"The Whereabouts of the Black Picture (Part 1)"
"Keberadaan Gambar Hitam Itu (Bahagian 1)"
Since the F.B.I's got her covered,
Memandangkan FBI turut terlibat,
I don't think he'll be able to find her that easily,
saya tidak rasa dia akan menjumpainya dengan mudah,
but I still don't know who Eisuke Hondo really is.
tetapi saya masih tidak tahu siapa Eisuke Hondo sebenarnya.
Oh, the phone.
Oh, telefon itu.
The left is for Conan, so the one on the right...
Yang di kiri untuk Conan, jadi yang di kanan...
is for Shinichi Kudo.
untuk Shinichi Kudo.
Ran, I just remembered something,
Ran, saya baru teringat tentang sesuatu,
so I've got to go home!
jadi saya harus pulang ke rumah sekarang!
Okay.
Okey.
Yes! Hello?
Ya? Helo?
Hey, how long do I have to keep ringing?
Hei, berapa lama kamu mahu saya tunggu?
Hurry up and answer the phone, idiot!
Tolong jawab telefon dengan segera, dungu!
Sorry, Heiji.
Maaf, Heiji.
I've got my reasons too.
Saya pun ada alasan sendiri.
And, did you find out anything?
Kamu dapat petunjuk baru?
Yeah, I caught Mr. Ootaki on his day off and had him check for me!
Ya, saya jumpa Encik Ootaki pada hari dia bercuti dan suruh dia periksanya.
I told him I didn't know what was going on yet!
Saya beritahu saya masih tidak tahu apa yang sedang berlaku.
He checked the name list of the schools in Osaka going back 20 years,
Dia periksa senarai nama sekolah di Osaka dalam tempoh 20 tahun
but found no student by the name of Rena Mizunashi!
tetapi dia tidak jumpa pelajar yang bernama Rena Mizunashi.
So, we both took her picture along
Jadi kami bawa gambarnya
and went around the Tsutenkaku area where a woman resembling her
ke kawasan sekitar Tsutenkaku di mana seorang wanita yang menyerupainya
was said to have taken a picture 10 years ago
dikatakan telah mengambil gambar 10 tahun yang lalu
and asked around.
dan bertanya kepada orang ramai.
Although people knew that she is the announcer that's resting work now,
Walaupun orang tahu dia seorang penyampai yang sedang bercuti,
there wasn't anyone who remembered seeing her when she was young.
tiada sesiapa pun ingat mereka pernah nampak dia semasa dia masih muda.
I see.
Begitu rupanya.
Well, that's all we got on her.
Jadi, itu sahaja maklumat yang kita ada.
When I showed the picture that you forwarded me of Eisuke Hondo...
Bila saya tunjuk gambar Eisuke Hondo yang kamu berikan kepada saya itu...
Bingo!
Berjaya!
I ran into a person who said he knew him when he was a kid!
Saya terjumpa seseorang yang kata dia mengenalinya semasa dia kecil.
Really?
Benarkah?
Yeah, it was at a Okonomiyaki shop near Tsutenkaku.
Ya, di sebuah kedai okonomiyaki berhampiran Tsutenkaku.
He seems to have frequented the shop with his father!
Nampaknya dia selalu ke kedai itu dengan ayahnya.
Was his "father" a normal looking person?
Adakah ayahnya kelihatan seperti orang biasa?
It seems that he was a reticent guy.
Dia kelihatan seperti seseorang yang berat mulut.
All I found out was that the father's name was "Hondo."
Saya hanya tahu nama ayahnya ialah "Hondo."
He was called that way.
Itulah nama panggilannya.
Called that way?
Nama panggilannya?
Right, he seems to have come with his colleagues occasionally too.
Ya, kadang-kadang dia juga datang bersama rakan-rakannya.
It seems that he stopped coming all of a sudden
Tetapi dia tiba-tiba berhenti pergi ke kedai itu
from several years ago, though.
beberapa tahun yang lalu.
What kind of "work" did he do?
Apakah pekerjaannya?
I don't know.
Saya tidak tahu.
But the present manager says that
Tetapi pengurus terkini kata
maybe the previous manager would know.
mungkin pengurus sebelumnya tahu.
They seemed to have gotten along.
Mereka kelihatan sangat akrab.
They used be absorbed in talking even after closing time, it seems...
Katanya mereka selalu bersembang selepas kedai ditutup.
What were they talking about?
Apa yang mereka selalu bincangkan?
You met that manager too, didn't you?
Kamu jumpa pengurus itu, bukan?
I couldn't if I wanted to
Jika boleh, saya juga mahu
because he's not of this world anymore.
tetapi dia sudah tiada di dunia ini.
Hey, don't tell me that...
Hei, jangan cakap...
It has something to do with the guys in black, does it?
Ini semua ada kaitan dengan lelaki-lelaki berpakaian hitam, bukan?
No, no! He died of an illness. He was sick.
Tidak, tidak. Dia mati kerana penyakit. Dia sakit.
He seems to have had cancer.
Dia dikatakan menghidap kanser.
He was pretty old too, you see.
Kamu tahu, dia sangat tua.
Which means, that's as much information you can get?
Maksud kamu, itu sahaja maklumat yang kamu dapat?
No, this is where everything starts!
Tidak, ini baru permulaan.
That manager had a grandchild he really favored.
Pengurus itu ada seorang cucu yang sangat dia kasihi.
And I was told that he may have told his grandchild everything!
Dan saya diberitahu mungkin dia telah ceritakan semuanya kepada cucu itu.
Grandchild...
Cucu...
The grandchild went to a university in Osaka
Dia seorang pelajar di sebuah universiti di Osaka
and lived here for 4 years.
dan dia tinggal di sana selamat 4 tahun.
He used to frequent the shop too.
Dia juga selalu pergi ke kedai itu.
The grandchild is thought to have met the man you're asking about too.
Nampaknya cucu itu juga pernah berjumpa dengan lelaki itu.
And, where is he now?
Dan di mana dia sekarang?
He seems to be running a model shop in Tokyo.
Dia mempunyai sebuah kedai model di Tokyo.
I asked for his address and phone number.
Saya sudah minta alamat dan nombor telefonnya.
If you're going to go visit him, be careful.
Jika kamu mahu berjumpanya, tolong berhati-hati.
The father of the guy called Eisuke Hondo is no ordinary guy.
Ayah kepada lelaki yang bernama Eisuke Hondo itu bukan lelaki biasa.
Huh?
Apa?
The colleagues he used to bring to the shop
Rakan-rakan yang dia selalu bawa ke kedai itu
almost always changed each time he came,
selalu bertukar setiap kali dia ke sana
and more than half of them were foreigners.
dan lebih daripada separuh ialah warga asing.
Moreover, all of them including his father,
Lagipun, mereka semua termasuk ayahnya
seem to have been dressed in black,
suka berpakaian hitam
as if they came right from a funeral.
seolah-olah baru pulang dari upacara pengebumian.
Are you sure about that?
Adakah kamu pasti?
Yeah. In addition,
Ya. Tambahan pula,
it seems that they really hated to have their pictures taken.
mereka sangat benci apabila gambar mereka diambil.
That's why their faces are unknown.
Oleh sebab itu, muka mereka tidak dapat dicam.
One more thing, it seems that the name of his father
Satu lagi perkara, nama ayahnya
used to change each time he came.
selalu bertukar setiap kali dia ke sana.
Tsubouchi, Ishikawa and Hondo
Tsubouchi, Ishikawa dan Hondo
were just among the many names he used!
adalah antara nama yang dia pernah gunakan.
I see, and he was reticent because he was on his guard.
Begitu rupanya. Jadi dia berat mulut kerana berhati-hati.
Yeah. So if this grandchild met Hondo's father,
Ya. Jika cucu ini pernah jumpa ayah Hondo,
it could be that...
ada kemungkinan yang...
The grandchild who knows their faces is probably being watched.
Cucu yang cam muka mereka sedang diperhatikan.
What? You don't need dinner?
Apa? Kamu tidak mahu makan malam?
Are you at Doc's house?
Kamu ada di rumah doktor?
Okay.
Okey.
Gosh, that Conan.
Aduhai, Conan.
By the way, where's dad?
Di mana ayah?
What? You're going to do some checking on Eisuke Hondo?
Apa? Kamu mahu cari maklumat tentang Eisuke Hondo?
-From now? -Yeah, right now!
-Sekarang? -Ya, sekarang.
To be exact, I'm going to see a person
Sebenarnya, saya mahu berjumpa seseorang
who knows Eisuke Hondo's father, that is!
yang mengenali ayah Eisuke Hondo.
-Are you going to be all right? -I'll be fine.
-Adakah kamu akan baik-baik sahaja? -Sudah tentu.
I already told Ran that I'll be sleeping over at your place too.
Saya juga sudah beritahu Ran yang saya akan bermalam di sini.
That's not what I meant!
Bukan itu yang saya maksudkan.
That man is connected with the men in black, isn't he?
Lelaki itu ada kaitan dengan lelaki-lelaki berpakaian hitam itu, bukan?
That's why I'm in a rush!
Sebab itulah saya terburu-buru.
If I dilly-dally, she may find out about this
Jika saya melengahkan masa, dia akan tahu tentang hal ini
and say she wants to come along too.
dan kata dia mahu ikut.
-She? -The one who's taking a bath now.
-Dia? -Dia yang sedang mandi itu.
Oh, did you call me?
Kamu panggil saya?
She's already out.
Dia sudah keluar.
Oh, yes. I was asked by your grandfather when he was still alive
Oh, ya. Semasa dia masih hidup, saya telah disuruh oleh datuk kamu
to hand something over to a man he had close relationship with,
untuk menyerahkan sesuatu kepada teman baiknya
who used to frequent the shop.
yang selalu pergi ke kedai itu.
I have a pretty good idea who that person is,
Saya tahu siapa yang datuk kamu maksudkan,
but I just want to confirm it.
tetapi saya mahu mengesahkannya.
Something about this being a very important thing.
Perkara ini sangat penting.
You mean the customer that used to always bring his son along?
Maksud kamu, pelanggan yang selalu bawa anaknya itu?
Oh, that's right.
Oh, betul.
Do happen to know his name or the place that he works?
Kamu tahu namanya atau tempat di mana dia bekerja?
No. After all, I only met him 2 or 3 times myself.
Tidak. Saya hanya berjumpa dengannya sebanyak 2 hingga 3 kali.
Then, do you remember any characteristic about him?
Jadi kamu ingat bagaimana rupanya?
There are 2 or 3 people that I also have in mind here too.
Ada 2 atau 3 orang yang bermain di fikiran saya.
I can't remember just like that right now.
Saya juga tidak ingat.
Would you like to take a look at a picture of that person?
Mahukah kamu melihat gambar orang itu?
Huh? Do you have his picture?
Apa? Kamu ada gambarnya?
I heard that he hated to have his picture taken.
Saya dengar dia benci bila gambarnya diambil.
Right, but this picture was taken coincidentally.
Betul, tetapi gambar itu diambil secara tidak sengaja.
It seems that his son was playing around with the camera
Pada waktu itu, anaknya bermain dengan kameranya
and took the picture.
lalu mengambil gambar.
May I go over to take a look at the picture now?
Boleh saya datang dan lihat gambar itu?
Now?
Sekarang?
I'm going to close at 7:00 tonight
Saya akan tutup kedai pada pukul 7
and going to the sports gym after that,
dan akan ke gim selepas itu,
so by the time I get home, it'll be past 11:00 p.m..
jadi apabila saya pulang, sudah pukul 11 malam.
That's okay! I'll be waiting in front of your place.
Tidak mengapa. Saya akan tunggu di depan kawasan rumah kamu.
Oh, well, okay, never mind the gym.
Kalau begitu, okey, saya tidak jadi pergi ke gim.
I'll go straight home!
Saya akan terus pulang ke rumah.
Are you sure?
Kamu pasti?
Yes, I'd like to hear about grandpa too
Ya, saya juga mahu dengar cerita tentang datuk
because it's been such a long time.
kerana sudah lama saya tidak mendengarnya.
Thank you very much.
Terima kasih banyak-banyak.
Strange. It's way past the promised 8:00.
Pelik. Sekarang sudah melebihi jam 8 malam.
Just as I was told, this is the right place, though.
Seperti yang dia cakap, inilah tempatnya.
I'll go check!
Biar saya pergi periksa.
Stay here, Ai!
Tunggu di sini, Ai.
The room number is...
Nombor rumahnya ialah...
Room 302.
Nombor 302.
I told you to stay in the car, didn't I?
Saya suruh kamu tunggu dalam kereta, bukan?
No one's in.
Tiada siapa di rumah.
Strange...
Pelik...
Hey.
Hei.
-What the? -Doc?
-Apa? -Doktor?
It's amazing you found your way all the way here.
Sangat menakjubkan bila kamu sampai sejauh ini.
Gramps.
Datuk.
This is a model gun that I sell at my shop.
Ini model pistol yang saya jual di kedai.
See, take a good look and you can see that the muzzle is sealed.
Lihat betul-betul dan kamu akan nampak muncung telah ditutup.
-You're the one who called a while ago, right? -Yes.
-Kamu yang telefon tadi, bukan? -Ya.
Well...
Sebenarnya...
"Souhei Nishizato (32)" -I thought if you were grandpa's acquaintance,
"Souhei Nishizato (32)" -Saya fikir jika kamu kawan datuk,
"Shopkeeper of a model shop" -you could easily take a joke like this.
"Pemilik kedai model" -kamu boleh terima jenaka sebegini.
Grandpa is a gun and suspense freak that's second to none.
Datuk memang sukakan pistol dan unsur saspens.
Whenever I saw him, this is the kind of welcome I got.
Setiap kali saya jumpa dia, dia akan lakukan perkara begini.
Oh. Right, I see.
Oh, begitu rupanya.
It was so out of the blue that I inadvertently was surprised.
Saya terkejut kerana ia berlaku secara tiba-tiba.
I see, he waited outside till we came to ring the doorbell
Jadi, dia tunggu di luar sehingga kami menekan loceng
just so he could do this.
supaya dia boleh buat begini.
Who are those children?
Siapa mereka?
Oh, my grandchildren. They insisted on coming along.
Oh, mereka cucu saya. Mereka yang mahu datang ke sini.
Shouldn't I have?
Saya tidak patut bawa mereka bersama?
No, it's okay.
Tidak, saya tidak kisah.
It's really quite messy, but please come in.
Rumah saya berselerak, tetapi silakan masuk.
Wow, talk about really messy...
Wah, memang berselerak...
The slippers are distorted out of shape.
Seliparnya berselerak.
I'm sorry, but could I use the restroom?
Maaf, boleh saya guna tandas kamu?
Yeah. Here.
Ya. Di sini.
It sure is hot.
Sangat panas.
It was pretty humid this afternoon too.
Tengah hari tadi, cuaca sangat lembap.
I guess heat had no way of escaping the room.
Sebab itulah bilik ini sangat panas.
And, the album I'm sure was on the very top.
Dan saya yakin album gambar itu ada di atas.
Huh, it's not here.
Tiada di sini.
I'm sure I put in here.
Saya yakin saya letak di sini. Apa?
It's wet.
Basah.
Is it water?
Adakah ini air?
Wet tissue paper...
Tisu yang lembap...
Don't you have the picture in your computer?
Kamu tidak menyimpan gambar itu di komputer?
Right!
Betul kata kamu.
I'll get it out now, so hold on.
Saya akan mencarinya, jadi tunggu sebentar.
Huh? The data's gone.
Apa? Semua data telah hilang.
Strange.
Pelik.
I don't remember deleting it,
Saya rasa saya tidak pernah memadamnya,
and yet, why?
jadi kenapa?
I'm sure that somebody snuck into this room.
Saya yakin ada orang telah masuk ke dalam bilik ini.
Moreover, that person was here till just a while ago.
Orang itu baru saja meninggalkan tempat ini.
What? Somebody suck into this room?
Apa? Ada orang masuk bilik ini?
And was here till just a while ago... Oh, no.
Dan baru sahaja meninggalkan bilik ini... Oh, tidak.
There is several evidence of it.
Ada beberapa perkara yang membuktikannya.
Take the slippers for example.
Lihatlah selipar-selipar itu.
The slippers by the front entrance
Selipar-selipar di pintu masuk
are thrown out just like that and scattered.
dicampak begitu sahaja dan dibiarkan berselerak.
Here.
Di sini.
When you came back here from work,
Apabila kamu pulang dari tempat kerja,
only the slippers in the toilet were nicely in place.
hanya selipar di hadapan tandas yang disusun dengan cantik.
That means that it is highly probable that somebody besides you
Ini bermakna ada kemungkinan ada orang lain selain kamu
used the restroom while you were out, doesn't it?
yang menggunakan tandas ini semasa kamu keluar, bukan?
Yeah, but I place the toilet slippers neatly in place sometimes too.
Ya, tetapi kadang-kadang saya susun selipar itu dengan kemas.
Only "sometimes", right?
Hanya kadang-kadang, bukan?
Not "always for sure", right?
Bukan selalu, bukan?
I guess so.
Mungkin.
That's enough to suspect that someone was here, then!
Itu sudah cukup untuk mengesyaki ada orang pernah masuk tempat ini.
The next thing that caught my eye was...
Perkara seterusnya yang saya nampak ialah...
the drops water on the floor.
titisan air di atas lantai.
Water?
Air?
See?
Nampak?
It's hard to tell what it is just by looking at it.
Susah untuk mengesannya hanya dengan melihatnya.
But, judging from the fact that
Tetapi, memandangkan
it is especially wet around the desk and in front of the shelf,
ada banyak titisan air di meja dan di depan rak,
as well as taking into consideration that
serta mengambil kira
the tissue paper in the wastebasket is damp.
tisu lembap yang ada di dalam bakul sampah.
It's most likely that this small amount of water is
Ada kemungkinan titisan air ini
the sweat of none other than the person who snuck in here!
ialah titisan peluh orang yang masuk ke dalam rumah ini.
Sweat?
Peluh?
I see.
Begitu rupanya.
Whoever it was that snuck in here in the afternoon
Sesiapa yang masuk ke sini pada waktu tengah hari
in this stuffy hot room perspired profusely,
di dalam bilik yang panas ini pasti berpeluh
and used the tissue paper to wipe off all the sweating,
dan telah menggunakan tisu untuk lap peluhnya
then threw the tissue away into the trash can.
dan membuang tisu tersebut di dalam bakul sampah.
Even so, his sweat poured down on the floor
Tetapi masih ada peluh yang menitis ke lantai
where he most probably stopped to look,
tempat di mana dia sedang mencari-cari
that is, where the bookshelf and desk are.
iaitu di rak dan meja.
But, if he was that hot,
Tetapi jika dia rasa panas,
he could've turned on the air conditioner, couldn't he?
kenapa dia tidak buka pendingin udara sahaja?
Yeah.
Ya.
After all, I leave all the lights in the room on when I'm out,
Lagipun, saya biarkan lampu terbuka bila saya keluar
and I always leave the remote controller of the air conditioner on the desk.
dan saya selalu letak alat kawalan jauh pendingin udara di atas meja.
So, it's not hard to find.
Jadi, tidak begitu susah untuk mencarinya.
No. He deliberately didn't turn the air conditioner on,
Tidak. Dia sengaja tidak membuka pendingin udara
because if the room is cool when you get back,
kerana jika bilik ini sejuk apabila kamu pulang,
you'd get suspicious, right?
kamu akan mula mengesyaki sesuatu, bukan?
Besides it's hard to accurately tell
Susah untuk menjangka
how long it would take for the room that has been cooled
berapa lama masa yang diambil untuk bilik yang telah disejukkan
to return to the original temperature.
untuk kembali ke suhu asal.
True...
Betul...
And the most conclusive evidence is
Dan bukti konklusif yang paling penting ialah
the main unit of the computer that is slightly warm yet.
komputer yang masih terasa sedikit panas.
You switched it on just now,
Kamu baru sahaja memasangnya,
and yet isn't it strange that the area around the CPU is already warn?
dan tidakkah ia terasa aneh kerana CPU komputer ini sudah panas?
Hey, don't tell me that the guy is after...
Hei, maksud kamu orang itu sedang mencari...
Yes, I think it's the picture!
Ya, saya rasa dia cari gambar itu.
The one that you said you'd be showing us.
Gambar yang kamu mahu tunjukkan kepada kami.
And the picture that may be of the man I'm looking for.
Dan gambar lelaki yang saya cari itu.
After all, the data in the computer is gone
Lagipun, semua data dalam komputer ini sudah hilang
and the album that was supposed to be on the bookshelf
dan album yang sepatutnya berada di rak itu
isn't there, right?
sudah hilang, bukan?
By the way, the reason I said that
Sebenarnya, saya kata
I think the person was here till just a while ago
saya rasa orang itu baru sahaja meninggalkan bilik ini
is because the sweat on the floor in this stuffy hot room,
kerana titisan peluh di atas lantai dalam bilik yang panas ini
as well as the damp tissue paper that was used to wipe it.
dan tisu lembap yang digunakan untuk mengelapnya.
The surface area of the droplets,
Luas permukaan titisan itu,
the temperature and humidity of the room...
suhu dan kelembapan bilik ini...
The room was completely closed off
Bilik ini ditutup rapat
and there was no wind blowing through what so ever.
dan tiada angin yang bertiup masuk.
There was also the smell of leftover food.
Juga ada bau lebihan makanan.
And deducing from how dried the drops of sweat are on the floor,
Berdasarkan titisan peluh di atas lantai yang sudah kering,
I think that someone was here till just 10 minutes ago.
saya rasa orang itu baru 10 minit meninggalkan bilik ini.
Who the heck are you, anyway, kid?
Siapa sebenarnya kamu, budak?
Conan Edogawa, a detective.
Conan Edogawa, seorang detektif.
Detective!
Detektif.
The question is,
Persoalannya,
how the person snuck in here and who it was.
bagaimana dan siapa orangnya?
It doesn't look as if the door was forced opened or anything.
Tiada tanda-tanda pecah masuk.
The little window in the kitchen is locked
Tingkap kecil di dapur juga dikunci
and everything looks normal.
dan semuanya nampak normal.
Which means the culprit snuck in from some place other than this room.
Ini bermakna dia menggunakan bilik lain sebagai laluan masuk.
The room on this side. I'm going in.
Saya akan masuk bilik ini.
Are these the only two rooms, one here and the one there?
Ada dua buah bilik sahaja? Di sini dan di sana?
Yeah.
Ya.
The curtain...
Langsir itu...
The window is open.
Pintu gelangsar ini terbuka.
Then, the person came in from there. How careless!
Jadi orang itu masuk melaluinya. Sangat cuai.
Well, I leave that window open all the time.
Saya biarkan pintu gelangsar ini dibuka setiap masa.
I always make georama in this room,
Saya selalu buat georama dalam bilik ini,
so I color and glue the parts as well as shave them off,
jadi saya mewarna, melekatkan serta memotong bahagiannya
so there's a lot of dust.
jadi di sini banyak habuk.
That's why I always try to air the room out.
Sebab itulah saya selalu biar udara keluar.
Besides, take a look at the street below.
Lagipun, lihat jalan di bawah.
There are quite a few shops
Ada banyak kedai-kedai di sini
and a lot of people go through this street.
dan ramai orang yang menggunakan jalan ini.
If someone were to use a rope to go in and out of here,
Jika ada orang guna tali untuk masuk ke sini,
somebody is bound to notice right away.
mesti ada orang yang nampak.
Well, I guess it's possible if it were in the middle of the night,
Perkara ini mungkin boleh berlaku pada waktu tengah malam,
but it's still a little before 9:00 in the evening.
tetapi sekarang masih belum pukul 9 malam.
Then, does it mean that the person didn't sneak in from there?
Jadi, adakah itu bermakna orang itu tidak masuk dari ini?
No, it's impossible to, from here!
Tidak, mustahil dia boleh melakukannya di sini.
More so in broad daylight.
Lebih-lebih lagi di waktu siang.
I'm more concerned about you guys
Saya lebih risau tentang kalian
than about somebody having broken in here.
daripada kes pecah masuk ini.
Huh?
Apa?
I let you in this room because you said that
Saya benarkan kalian masuk kerana kamu kata
you wanted to give someone who patronized grandpa's shop
kamu mahu beri seseorang yang pernah datang ke kedai datuk
something that grandpa asked you to give that customer.
sesuatu yang datuk amanahkan kepada pelanggan itu.
That's why I figured that I should show you a picture.
Sebab itulah saya buat keputusan mahu tunjuk gambar itu.
But you walk in here
Tetapi kalian masuk ke sini
and there's this boy who claims he's a detective.
dan budak ini mengakui dia seorang detektif.
He starts searching all over my room.
Dia mula memeriksa bilik saya.
I really don't feel all that comfortable, you see.
Kamu tahu? Saya langsung tidak rasa selesa.
If you have an idea of who that customer is,
Jika kamu tahu siapa pelanggan itu,
all you gotta do is show the stuff
kamu hanya perlu tunjuk benda
that grandpa gave you to the people you contact,
yang datuk berikan kepada orang yang kamu hubungi
and say, "This is from grandpa, but do you know something about it!"
dan berkata, "Ini milik datuk kamu, kamu tahu tentangnya?"
Well, that's...
Sebenarnya...
A wallet!
Sebuah dompet.
It's a big wallet with a lot of money inside it.
Sebuah dompet besar dengan banyak duit.
Wallet?
Dompet?
A wallet...
Dompet...
Right, that's right. It's a wallet.
Ya, betul. Sebuah dompet.
It seems the person forgot it at the shop.
Ada orang yang meninggalkannya di kedai.
But since it involves money,
Tetapi memandangkan hal ini melibatkan wang,
people may claim it's theirs even if it's not.
ada orang akan mengambilnya walaupun ia bukan miliknya.
I guess it can't be helped if it's a wallet.
Tiada apa yang boleh saya lakukan kalau begitu.
By the way, does anyone have the spare key to this room?
Ada sesiapa ada kunci pendua bilik ini?
Well, there are. Three people do.
Ada. Tiga orang.
Who are they?
Siapa mereka?
One of them is my ex-girlfriend, Saori.
Salah seorang daripadanya ialah bekas kekasih saya, Saori.
She used to come here a lot.
Dahulu dia selalu datang ke sini.
It sure was fun when she was around.
Memang seronok bila dia ada.
Come to think of it, I still haven't got the key back from her.
Sebenarnya, saya masih belum dapatkan kunci itu daripadanya.
The other two are my model making friends, Tago and Furusho.
Dua rakan saya yang turut memasang model, Tago dan Furusho.
Whenever a georama tournament is approaches,
Bila ada pertandingan georama,
I have the two help me out.
saya akan suruh mereka tolong saya.
I gave them the key to this room so they can come and go as they please.
Saya beri mereka kunci supaya mereka boleh keluar masuk dengan selesa.
The three people who can easily go in and out of this room
Tiga orang yang boleh keluar dan masuk ke dalam bilik ini
are those three.
ialah mereka bertiga.
But none of them are inclined to commit theft.
Tetapi tiada siapa pun yang kelihatan seperti penjenayah.
Will you please call them
Boleh kamu telefon mereka
and ask them what they were doing today anyway?
dan tanya apa yang mereka telah lakukan hari ini.
Okay.
Okey.
-Hey. -Conan.
-Hei. -Conan.
How come you're not calling the police right away?
Mengapa kamu tak hubungi polis saja?
Don't tell me the one who broke in here is...
Jangan-jangan orang yang pecah masuk rumah ini...
Not a member of the Black Organization.
Bukan ahli Organisasi Hitam.
There are too many clues left behind to have been carried out by them.
Mereka tak mungkin meninggalkan petunjuk sebanyak ini.
Maybe they were flustered because the resident suddenly came back?
Mungkin mereka terkejut kerana tuan rumah tiba-tiba pulang.
Because remember, he was supposed to be
Kerana dia sepatutnya
at the sports gym until 11:00 tonight,
berada di gim sehingga jam 11 malam,
but he suddenly changed his mind.
tetapi dia tiba-tiba menukar fikiran.
If so, that somebody still should've been in this room
Jika benar, orang itu sepatutnya berada dalam bilik ini
when we came in.
semasa kita masuk.
Well, even if somebody were to be standing guard
Jika ada orang yang berkawal
and notified the person inside...
dan memberitahu orang di dalam...
They would most likely ambush and kill,
Mereka pasti akan serang dan bunuh,
rather than leave so much evidence behind.
bukannya meninggalkan banyak bukti.
Then, why aren't you calling the police right away?
Jadi, kenapa kamu tidak menelefon polis?
If the police come and start interrogation,
Jika pihak boleh datang dan menyoal siasat,
they'll find out immediately that
mereka akan dapat tahu
we're not his grandfather's acquaintance!
yang kita bukan kawan kepada datuknya.
So, before that,
Jadi sebelum itu,
I'm trying to make him aware of the situation as soon as possible
saya mahu dia sedar tentang situasi ini secepat mungkin
and catch the one who snuck into this room.
dan menangkap orang yang menyelinap masuk ke bilik ini.
I've got to get it back...
Saya perlu dapatkannya semula.
The picture of Eisuke Hondo's father that was taken!
Gambar ayah Eisuke Hondo yang diambil itu.
"Next Episode."
"Episod Seterusnya."
It's damp.
Ia lembap.
What?
Apa?
In front of your very eyes...
Di hadapan mata kamu...
Don't tell me that it's in this room?
Maksud kamu, dalam bilik ini?
Yeah, it's... that!
Ya. Itulah dia!
Don't tell me...
Jangan-jangan...
Company!
"Company"!
Next Conan, "Whereabouts of the Black Picture (Part 2)"
Seterusnya dalam Conan, "Keberadaan Gambar Hitam Itu (Bahagian 1)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
"Washing machine."
"Mesin basuh."
-Doc, your laundry... -Thank you always, Ai.
-Doktor, pakaian kamu... -Terima kasih, Ai.
I wish you'd do it yourself!
Buatlah sendiri.
What a hard-boiled attitude.
Kamu memang berhati batu.